嗨 我是Lulu 使用Codex的時候
如果不改這幾個設置
它很容易變成一個話多 廢 token
沒拋幾個任務 token 就消耗一大半的Agent
今天這一期可以把你降低80%的 token消耗
首先是四個基礎設置
一分鐘就可以設置完
第一個 改語氣 點開Codex的設置
在個性化裡面 把語氣選為務實
Codex默認的語氣是油耗的語氣
會有很多誇獎和安慰的話
但這種話對於你的任務其實就是廢話
改成務實之後
它就可以直接給你結論 給結果
沒有過多的鋪墊
第二個是填寫下面這裡的
制定一指令
你在這裡寫下的指令
Codex每次幹活都會遵守
你不用每次都重複交代
我們可以用AI大神卡巴西
在github上開源的模板
也就是這個指令
這個指令主要告訴Codex工作的時候
要圍繞四個原則
第一個 不要瞎猜
第二個 追求簡單不做多餘的任務
第三個 目標驅動
第四個 製作必要的代碼
你可以把這一整段指令
直接複製過來操作業
我把中英文兩版都放在這裡
記得截圖
好 然後第三個是要把記憶功能打開
打開之後
Codex就會慢慢記住你的偏好
項目以及工作風格
會越用越懂你
不用每次都從零開始跟它交流
第四個是全線模式
如果你只是平常
做一個小工具整理文件
或者做個PPT
不涉及任何公司的機密文件
可以點擊常規這裡
打開完全訪問這個按鈕
這樣Codex在做任務的時候
就不用每次都停下來等你
確認做任務的效率會更高
好 以上設置好了之後
在使用的過程中
也有三個省token的小技巧
第一個是合理選用模式
讓Codex開始做任務之前
可以先讓它進入計劃模式
想清楚了再動手
比如我這裡讓它做一個
中午決定吃什麼的小工具
我會先進入到計劃模式
然後把模型的模式拉到最高
讓它想得更深更仔細
因為它多想每一步
都在幫你避免後續動手的時候
重新反攻
然後真正動手執行的時候
我們這裡的模式
反而要開中高就夠了
因為這個時候
它只要照著計劃做就行了
如果開最高
它就會對著一個已經定了的
法案反覆權衡
執行起來反而又慢又被token
所以想的時候就讓它好好想
乾的時候就別讓它想太多
第二個是發現Codex做任務的時候
跑偏要及時的插隊打斷它
如果不及時糾正
最後就是浪費時間
浪費token
你可以在這裡發送指令
這個指令會在這裡排隊
我們需要點擊這裡的引導
這樣就可以隨時打斷任務
糾正三個是側邊任務
如果在做任務的時候
臨時有個想問的小問題
或者小任務可以打開
右上角這個窗口點擊側邊任務
然後在這裡提問就可以了
在這裡提問的話
不會打斷主線任務
也不會污染主任務的上下文
然後如果你同一個需求
想要是兩種不同的方案
可以點擊這裡斜槓
然後選新任務中
繼續相當於新開了一個窗口
但是它會帶著你當前這個窗口的
所有記憶分出一個新的窗口
這樣就可以省去你重新跟Codex
消帶背景的時間
最後兩個就是邦尼省token的skew
一個叫ponytail的skew
在github上已經有9萬個新了
這個skew可以幫你減少百分之50%以上的
沒必要的代碼
我們都知道AI寫代碼有一個毛病
幾十行代碼可以完成的任務
它有時候要寫個9981行
裝上這個skew之後
就可以幫你把AI寫的多餘的部分給看掉
同時保證整體的任務治療
然後第二個是mock it down
這個我們上一季也有講過
是微軟開源的
可以把wordpdfpptsl一件裝成乾淨的mock it down文件
這個格式的文件能讓AI讀得更快
更容易讀懂
避免AI讀漏內容
或者說表格讀創行了
要仿佛修改的情況
如果還不知道怎麼安裝skew
可以看我的這一期視頻
好 快去試試看吧
我們下期再見